---
layout: post
title: JavaScript高级程序设计（第三版）
categories:
- 图灵系列
- 编程语言
tags:
- JavaScript
---

## 需要解决的问题

1. 鼠标滚动事件处理。
2. 图片块区滚动效果处理。
3. JavaScript实现网站模块式开发。

## 第一章 JavaScript简介

### DOM级别

DOM1级：

    包括DOM核心（DOM Core）和DOM HTML两个模块。其中DOM核心规定的是如何映射基于XML的文档结构，一边对文档中任意部分的访问和操作。DOM HTML模块则在DOM核心的基础上加以扩展，添加了针对HTML的对象和方法。

DOM2级：

    DOM2级在原来的基础上又扩充了鼠标和用户界面事件、范围、遍历（迭代DOM文档的方法）等细分模块，而且通过对象接口增加了对CSS的支持。

DOM2级引入了下列新模块：

> 1. DOM视图（DOM Views）：定义了跟踪不同文档（例如，应用CSS之前和之后的文档？）视图的借口。
> 2. DOM事件（DOM Events）：定义了事件和事件处理的接口。
> 3. DOM样式（DOM Style）：定义了基于CSS为元素应用样式的接口。
> 4. DOM遍历和范围（DOM Traversal and Range）：定义了遍历和操作文档树的接口。

DOM3级：

    进一步扩展了DOM，引入了以统一方式加载和保存文档的方法---在DOM加载和保存（DOM Load and Save）模块中定义；新增验证文档的方法---在DOM验证（DOM Validation）模块中定义）等。

### 浏览器对象模型（BOM）

    根本上讲，BOM只处理浏览器窗口和框架；但人们习惯把所有针对浏览器的JS扩展都算做BOM的一部分。

BOM的一些扩展功能：

1. 探出新浏览器窗口的功能；
2. 移动、缩放和关闭浏览器窗口的功能；
3. 提供浏览器详细信息的navigator对象；
4. 提供浏览器所加载页面下的详细信息的location对象；
5. 提供用户显示器分辨率详细信息的screen对象；
6. 对cookies的支持；
7. 想XMLHttpRequest和IE的ActiveXObject这样的自定义对象。

### 小结（2015-02-07）

JavaScript有以下三个不同的部分组成：

1. ECMAScript，提供核心语言功能；
2. 文档对象模型DOM，提供访问和操作页面内容的方法和接口；
3. 浏览器对象模型，提供与浏览器交互的方法和接口。


## 第二章 在HTML中使用JavaScript

    <script type="text/javascript" src="jjj.js"></script>

    ？？？后续补充


## 第三章 基本概念

### 本章内容

1. 语法
2. 数据类型
3. 流控制语句
4. 函数

    ？？？后续补充


## 第四章 变量、作用域和内存问题

### 本章内容

1. 理解基本类型和引用类型的值
2. 理解执行环境
3. 理解垃圾收集

    ？？？后续补充


## 第五章 引用类型

### 本章内容

1. 使用对象
2. 创建并操作数组
3. 理解基本的JS类型
4. 使用基本类型和基本包装类型

    ？？？后续补充


## 第六章 面向对象的程序设计

### 本章内容

1. 理解对象属性
2. 理解并创建对象
3. 理解继承

    ？？？后续补充


## 第七章 函数表达式

### 本章内容

1. 函数表达式的特征
2. 使用函数实现递归
3. 使用闭包定义私有变量

    ？？？ 后续补充


## 第八章 BOM

### 本章内容

1. 理解window对象————BOM的核心
2. 控制窗口、框架和弹出窗口
3. 利用location对象中的页面信息
4. 使用navigator对象了解浏览器

    ？？？后续补充


## 第九章 客户端检测

### 本章内容

1. 使用能力检测
2. 用户代理检测的历史
3. 选择检测方式

    ？？？后续补充


## 第十章 DOM

### 本章内容

1. 理解包含不同层次节点的DOM
2. 使用不同的节点类型
3. 克服浏览器兼容性问题及各种陷阱

    ？？？后续补充


## 第十一章 DOM扩展

### 本章内容

1. 理解Selectors API
2. 使用HTML5 DOM扩展
3. 使用专有的DOM扩展

    ？？？马上补充


## 第十二章 DOM2和DOM3

### 本章内容

1. DOM2和DOM3的变化
2. 操作样式的DOM API
3. DOM遍历与范围

    ？？？后续补充


## 第十三章 事件

### 本章内容

1. 理解事件流
2. 使用事件处理程序
3. 不同的事件类型

### 带着问题学习

1. 利用鼠标的滚动事件实现整页滚动效果。





