---
layout: post
title: JSONP学习笔记
categories:
- JSONP
tags:
- JSONP
---

## 面临的问题

前端JS跨域访问数据

> 使用$.getJSON(url, function(){}); 其中url为其他域的域名，得到'Access-Control-Allow-Origin' header is present on the requested
resource.的报错信息
> 通过JSONP的方式解决此问题

## Ajax

Asynchronous JavaScript and XML (Ajax ) 

## JSONP

http://justcoding.iteye.com/blog/1366102

http://aijezdm915.iteye.com/blog/1066299

http://blog.csdn.net/superhosts/article/details/9057301

## AJAX 跨域请求 - JSONP获取JSON数据

来自 [http://justcoding.iteye.com/blog/1366102](http://justcoding.iteye.com/blog/1366102)

### 如何使用JSONP？

下边这一DEMO实际上是JSONP的简单表现形式，在客户端声明回调函数之后，客户端通过script标签向服务器跨域请求数据，然后服务端返回相应的数据并动态执行回调函数。

HTML代码 （任一 ）：

Html代码  收藏代码

    <meta content="text/html; charset=utf-8" http-equiv="Content-Type" />
    <script type="text/javascript">
        function jsonpCallback(result) {
            //alert(result);
            for(var i in result) {
                alert(i+":"+result[i]);//循环输出a:1,b:2,etc.
            }
        }
        var JSONP=document.createElement("script");
        JSONP.type="text/javascript";
        JSONP.src="http://crossdomain.com/services.php?callback=jsonpCallback";
        document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(JSONP);
    </script>

或者
Html代码  收藏代码

    <meta content="text/html; charset=utf-8" http-equiv="Content-Type" />  
    <script type="text/javascript">  
        function jsonpCallback(result) {  
            alert(result.a);  
            alert(result.b);  
            alert(result.c);  
            for(var i in result) {  
                alert(i+":"+result[i]);//循环输出a:1,b:2,etc.  
            }  
        }  
    </script>  
    <script type="text/javascript" src="http://crossdomain.com/services.php?callback=jsonpCallback"></script>

JavaScript的链接，必须在function的下面。
 
服务端PHP代码 （services.php）：
 
Php代码  收藏代码

    <?php  
      
    //服务端返回JSON数据  
    $arr=array('a'=>1,'b'=>2,'c'=>3,'d'=>4,'e'=>5);  
    $result=json_encode($arr);  
    //echo $_GET['callback'].'("Hello,World!")';  
    //echo $_GET['callback']."($result)";  
    //动态执行回调函数  
    $callback=$_GET['callback'];  
    echo $callback."($result)";  
 
如果将上述JS客户端代码用jQuery的方法来实现，也非常简单。
 
$.getJSON
$.ajax
$.get
 
客户端JS代码在jQuery中的实现方式1：
 
Js代码  收藏代码

    <script type="text/javascript" src="jquery.js"></script>  
    <script type="text/javascript">  
        $.getJSON("http://crossdomain.com/services.php?callback=?",  
        function(result) {  
            for(var i in result) {  
                alert(i+":"+result[i]);//循环输出a:1,b:2,etc.  
            }  
        });  
    </script>  
 
客户端JS代码在jQuery中的实现方式2：
 
Js代码  收藏代码

    <script type="text/javascript" src="jquery.js"></script>  
    <script type="text/javascript">  
        $.ajax({  
            url:"http://crossdomain.com/services.php",  
            dataType:'jsonp',  
            data:'',  
            jsonp:'callback',  
            success:function(result) {  
                for(var i in result) {  
                    alert(i+":"+result[i]);//循环输出a:1,b:2,etc.  
                }  
            },  
            timeout:3000  
        });  
    </script>  
 
客户端JS代码在jQuery中的实现方式3：
 
Js代码  收藏代码
<script type="text/javascript" src="jquery.js"></script>  
<script type="text/javascript">  
    $.get('http://crossdomain.com/services.php?callback=?', {name: encodeURIComponent('tester')}, function (json) { for(var i in json) alert(i+":"+json[i]); }, 'jsonp');  
</script>  
 
其中 jsonCallback 是客户端注册的，获取 跨域服务器 上的json数据 后，回调的函数。
http://crossdomain.com/services.php?callback=jsonpCallback
这个 url 是跨域服务 器取 json 数据的接口，参数为回调函数的名字，返回的格式为
 
Js代码  收藏代码
jsonpCallback({msg:'this is json data'})  
 
Jsonp原理： 
首先在客户端注册一个callback, 然后把callback的名字传给服务器。

此时，服务器先生成 json 数据。
然后以 javascript 语法的方式，生成一个function , function 名字就是传递上来的参数 jsonp.

最后将 json 数据直接以入参的方式，放置到 function 中，这样就生成了一段 js 语法的文档，返回给客户端。

客户端浏览器，解析script标签，并执行返回的 javascript 文档，此时数据作为参数，传入到了客户端预先定义好的 callback 函数里.（动态执行回调函数）

使用JSON的优点在于：
比XML轻了很多，没有那么多冗余的东西。
JSON也是具有很好的可读性的，但是通常返回的都是压缩过后的。不像XML这样的浏览器可以直接显示，浏览器对于JSON的格式化的显示就需要借助一些插件了。
在JavaScript中处理JSON很简单。
其他语言例如PHP对于JSON的支持也不错。
JSON也有一些劣势：
JSON在服务端语言的支持不像XML那么广泛，不过JSON.org上提供很多语言的库。
如果你使用eval()来解析的话，会容易出现安全问题。
尽管如此，JSON的优点还是很明显的。他是Ajax数据交互的很理想的数据格式。
 
主要提示：
JSONP 是构建 mashup 的强大技术，但不幸的是，它并不是所有跨域通信需求的万灵药。它有一些缺陷，在提交开发资源之前必须认真考虑它们。
 
第一，也是最重要的一点，没有关于 JSONP 调用的错误处理。如果动态脚本插入有效，就执行调用；如果无效，就静默失败。失败是没有任何提示的。例如，不能从服务器捕捉到 404 错误，也不能取消或重新开始请求。不过，等待一段时间还没有响应的话，就不用理它了。（未来的 jQuery 版本可能有终止 JSONP 请求的特性）。
 
JSONP 的另一个主要缺陷是被不信任的服务使用时会很危险。因为 JSONP 服务返回打包在函数调用中的 JSON 响应，而函数调用是由浏览器执行的，这使宿主 Web 应用程序更容易受到各类攻击。如果打算使用 JSONP 服务，了解它能造成的威胁非常重要。
